# UX Careers

UX Design는 빠르게 변화하는 분야로, 10년 성장률이 15%에 이를 것으로 예상합니다. 
구인 사이트를 보면 UX 관련 역할에 대한 구인공고가 많이 올라와 있는 것을 알 수 있습니다.
UX 디자이너들의 빈자리를 채우기 위해 많은 기업들이 애쓰고 있는데 UX 디자이너의 수요가 구직하는 UX 디자이너들의 공급을 앞지르고 있기 때문이라 볼 수 있습니다.

"UX 디자이너"는 사용자 경험 분야의 많은 직책을 아우르는 용어이고, 실제로는 더 상세한 분류로 나뉘어지게 됩니다.


## Interaction Designer

Interaction Designer는 제품의 경험과 제품의 작동 방식을 설계하는 데 초점을 맞춥니다. 

Interaction Designer들은 앱, 웹사이트 또는 다른 플랫폼에서 작업을 완료하기 위해 일반적인 사용자가 취하는 사용자 흐름 또는 경로를 이해하기 위해 노력합니다. 

Interaction Designer의 업무는 다음 질문들과 유사한 업무들을 진행합니다.

- 사용자가 버튼을 누르면 어떻게 행동할까?
- 사용자가 이 작업을 더 쉽게 수행할 수 있도록 하려면 어떻게 해야할까?
- 웹사이트 내의 디자인 요소들은 어떻게 배치되어 있지?

Interaction Designer의 궁극적인 목표은 제품(앱,웹)과 사용자가 잘 소통하는 방법을 찾는 것입니다.

## Visual Designer


Visual Designer는 제품이나 기술이 어떻게 보이는지에 신경씁니다. 

로고, 일러스트레이션, 아이콘을 디자인하고 글꼴 색, 크기, 배치를 결정하는 일을 담당합니다. 

Visual Designer는 각 페이지나 화면의 레이아웃에 초점을 맞추고 모든 디자인 요소를 시각적으로 매력으로 느끼게끔 표현합니다.

Visual Designer의 주요 역할은 다음 질문들을 해결하는 것입니다.

- 제품의 브랜드에 맞추기 위해 아이콘은 어떤 종류의 비주얼 스타일을 가져야 하는가?
- 이 버튼의 색상과 폰트를 어떻게 만들까?

Visual Designer의 궁극적인 목표는 사용자에게 영감을 주고, 참여하고, 흥미를 주는 디자인으로 사용자를 즐겁게 하는 것입니다.

## Motion Designer


Motion Designer는 사용자가 제품을 통해 이동하는 것이 어떤 느낌인지, 앱이나 웹 사이트에서 페이지 간에 원활한 전환을 만드는 방법에 대해 생각합니다. 

Motion Designer는 디자인 아이디어를 현실화하기 위해 애니메이션이나 시각 효과를 만들 수 있습니다. 

Motion Designer의 작업은 다음과 같은 질문에 답합니다. 

- 페이지 간 앱 전환 방법은 어떻게 할까?
- 각각의 Action이 무엇을 의미하고 어떤 역할을 할까?
- 서비스의 기능을 잘 표현할 수 있는 매력적인 애니메이션 효과는은 무엇일까?

Motion Designer는 위 문제들을 해결하기 위해서 기존의 정적인 설계보다 움직이는 설계 요소에 초점을 맞춥니다.

## UX Researcher


UX Researcher는 사람들이 제품을 어떻게 사용하는지 조사하는 연구나 인터뷰를 수행합니다. 

UX Researcher는 종종 사용자가 경험하고 있는 문제점을 파악하고 제품이 이러한 문제를 해결하는 데 어떻게 도움이 될 수 있는지 탐구합니다. 또한 사용자에게 앱이나 웹 사이트에서 작업을 완료하도록 요청하여 기존 제품의 유용성을 탐색합니다.

UX Researcher들은 다음과 같은 문제를 해결하려 합니다.

- 사용자가 직면한 문제는 무엇입니까?
- 이 제품의 디자인은 사용하기 쉬운가요?
- 사람들이 이 새로운 디자인 기능에 관심을 가질까요?

UX Researcher의 궁극적인 목표는 제품에 대하여 사용자가 겪고 있는 실제 문제에 대한 해결책을 제공하는 방법을 찾는 것입니다.

## UX writer


UX Writer은 사용자 경험을 더 직관적으로 표현하기 위해 제품 내의 워딩을 더 명확하게 하는 방법을 고민합니다. 

UX Writer은 브랜드의 성격이나 스토리를 정의하는 것을 돕기도 합니다. UX Writer 의 주요 업무에는 버튼에 대한 레이블 작성과 앱이나 웹 사이트 내에서 사용되는 언어의 톤을 결정하는 작업이 포함됩니다.

UX Writer는 다음과 같은 질문 해결합니다. 

- 생각을 명확하게 전달하기 위해 어떤 단어를 사용해야 할까요?
- 앱의 톤은 친근한 톤이어야 하나요 아니면 기술적인 톤이어야 하나요?
- 이 버튼 라벨에 있는 언어는 뭐라고 적혀있어야 하나요?

UX Writer은 모든 사용자가 이해하기 쉬운 콘텐츠를 제공하기 위해 주제 전문가가 되는 경우가 많습니다.

## UX Program Manager


UX Program Manager는 제품을 구축하는 과정이 처음부터 끝까지 원활하게 진행될 수 있도록 명확하고 시의 적절한 커뮤니케이션을 보장합니다. 목표 설정, 프로젝트 계획 작성 및 팀 리소스 할당이 포함될 수 있습니다.

UX Program Manager는 다음과 같은 문제를 해결합니다.

- 이번 프로젝트의 전반적인 목표는 무엇이며, 이를 달성하기 위한 계획은 무엇인가요?
- 팀 내에서 어떻게 프로세스를 만들고 개선할 수 있을까요?

UX Program Manager는 프로젝트 라이프사이클 전체에 걸쳐 UX가 참여하도록 하기 위해 여러 부서에 걸쳐 작업합니다.

## UX Engineer


UX Engineer은 디자인의 의도를 앱이나 웹사이트와 같은 기능적인 경험으로 변환합니다. 이들은 UX 팀은 디자인이 직관적이고 기술적으로 실현 가능한지를 파악할 수 있습니다.

UX Engineer는 다음과 같은 문제를 해결합니다.

- 각 상호 작용을 어떻게 구현하고 좋을까?
- 어떻게 하면 원래의 목적에 부합하는 방식으로 설계를 구축할 수 있을까?
- 최적의 사용자 환경을 결정하기 위해 대안을 어떻게 모색해야 할까?

UX Engineer는 디자인과 개발을 종합하여 제품 컨셉에 생명을 불어넣습니다.

## Conversation Desinger


Conversational interface는 Google Assistant 및 Siri와 같은 지능형 가상 비서에서 대화할 수 있는 고객 서비스 시스템과 같은 대화형 음성 응답 시스템, 자동차 내비게이션 시스템과 챗봇까지도 포함되어 있습니다! Conversation Design은 사용자와 시스템 간의 상호작용에 자연스러운 실제 대화 행동을 제공할 수 있도록 설계하는 것입니다.

Conversation designer는 사용자가 자연스러운 대화를 통해 작업을 수행할 수 있도록 합니다. 사용자 연구, 심리학, 기술 지식 및 언어학을 활용하여 직관적이고 매력적인 사용자 경험을 만듭니다. 대화 디자이너들은 상호작용의 흐름과 대화뿐만 아니라 목소리의 "페르소나" 또는 성격을 개발합니다.

Conversation designer는 다음과 같은 문제를 해결해야합니다.

- 사용자가 누구인지, 수행해야 할 작업, 대화의 맥락에 따라 이상적인 언어와 흐름은 무엇입니까?
- 가상 비서 성격이 진실하고 매력적이며 브랜드 가치를 반영하는 것처럼 보입니까?
- 대화는 화면상의 요소에서 어떻게 진행됩니까?
- Virtual Assistant는 일관되고 유용하며 전체적인 환경을 제공합니까?

