## 제품 라이프 사이클

앱이든 물리적 제품이든 모든 신제품은 아이디어의 첫 번째 아이디어부터 최종 제품의 출시까지 특정한 단계를 따릅니다. 이 것을 "제품 개발 수명 주기"라고 불리며 브레인스토밍, 정의, 디자인, 테스트, 출시의 다섯 단계로 이루어져 있습니다. 근무지에 따라 각 단계의 정확한 명칭은 조금 다를 수 있지만 전반적인 과정은 대체로 같습니다.

제품 개발 수명 주기와 각 단계에 UX 설계 진행 시 UX 디자이너가 할 일을 알려드립니다.
UX 디자이너는 제품 개발 수명 주기의 설계 단계에 가장 많이 참여하지만, 연구자, 제품 관리자 및 엔지니어와 같은 팀 구성원과 라이프사이클 기간 동안 긴밀하게 협력하며 반복합니다.

제품이 개발 수명 주기를 거치면서 팀은 피드백을 기반으로 단계를 반복하면서 수행합니다. 이 과정은 타 기간보다 더 오래 반복될 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고 피드백과 반복 수행을 하는 이유는 각 스테이지의 성공이 바로 이전 스테이지의 완성도에 달려있기 때문입니다.

### 브레인스토밍 단계

제품 개발 라이프 사이클의 첫 번째 단계는 브레인스토밍 단계이며, 이때 팀은 제품에 대한 아이디어를 떠올리기 시작합니다. 제품 개발 수명 주기를 시작할 때 해결하려는 사용자 문제를 이미 알고 있을 수 있습니다. 그렇지 않다면, 사용자 문제의 목록을 작성하는 것이 좋은 출발점입니다.

이 단계에서는 팀의 다양성에 주목하는 것이 중요합니다. 인종, 성별, 능력, 가족 구조, 나이, 민족성 같이 특성과 문화에 걸쳐 의미 있는 다양성을 가진 팀은 일반적으로 다양한 다양한 살아 있는 경험을 함께 모으기 때문에 브레인스토밍에 더 효과적입니다.

만약, 맞벌이 부모와 보호자를 돕기 위해 새로운 앱을 디자인하는 경우, 팀은 맞벌이 부모와 보호자가 직면하는 일반적인 문제, 예를 들어 신뢰할 수 있는 육아 부족, 교통 문제 또는 일정 관리 문제를 나열함으로써 브레인스토밍 단계를 시작할 수 있습니다. 다른 유사한 제품에 대한 사용자 피드백이나 사용자 설문 조사 결과를 검토하여 아이디어의 단계로 안내할 수 있습니다. 많은 사용자 문제를 브레인스토밍한 후 팀은 문제 하나를 선택하고 해당 문제에 대한 해결 방법을 찾기 시작합니다.

브레인스토밍 단계는 제품의 경쟁사를 확인하고 이미 시장에 유사한 제품이 있는지 확인할 수 있는 이상적인 시간이기도 합니다. 만드는 제품이 시장의 공백을 메우거나 기존 제품보다 문제를 더 잘 해결하기를 희망하기도 합니다. 경쟁업체와 사용자 모두에 대한 조사를 완료하면 제품 설계에서 해결해야 할 문제를 파악하는 데 도움이 됩니다.

## 제품 정의

제품 개발 수명 주기의 두 번째 단계에서는 UX 디자이너, UX 연구원, 프로그램 관리자 및 제품 리드가 모여 제품을 정의합니다.
목표는 다음과 같은 질문에 답함으로써 제품의 사양을 파악하는 것입니다. 
- 누구를 위한 제품인가요? 
- 그 제품은 어떤 기능을 할까요? 
- 제품이 성공하기 위해서는 어떤 기능이 포함되어야 하나요?

정의 단계에서 팀은 아이디어의 초점을 좁힙니다. 
제품은 모든 사용자 문제를 해결할 수는 없습니다. 
맞벌이하는 부모와 보호자를 돕는 앱의 예를 계속하면서, 독자 분의 아이디어는 부모와 보호자가 신뢰할 수 있는 육아를 찾거나 일정을 관리하는 것을 돕는 데 초점을 맞춰야 합니다. 
이 단계에서 UX 디자이너는 팀이 아이디어의 초점을 정확히 잡는 데 도움을 줄 수 있지만, 프로젝트의 범위를 정의하는 것은 제품을 생산하는 리더 일 것입니다.

브레인스토밍 단계에서 완료하신 리서치는 이번 단계에서 유용하게 사용되고 있습니다. 
배운 내용을 사용하여 잠재적인 사용자의 문제를 정확하게 파악할 수 있습니다. 
사용자 팀은 사용자에게 직접 묻지 않고는 사용자가 겪고 있는 문제를 알고 있다고 가정할 수 없습니다.


## 디자인

제품 개발 수명 주기의 세 번째 단계는 디자인입니다. 
이 단계에서 UX 디자이너들은 제품에 대한 아이디어를 구현해냅니다. 
일반적으로 UX 디자이너는 제품의 윤곽이나 스케치인 와이어 프레임을 그리는 것으로 시작한 다음 제품의 기능을 전달하는 초기 모델인 프로토타입을 만드는 것으로 넘어갑니다.

UX 작성자들은 또한 디자인 단계에 관여하며, 제품의 와이어 프레임과 프로토타입 내에서 버튼 레이블이나 기타 카피와 같은 것들을 할 수 있다.

정의 단계에서 개요된 모든 제품 사양을 포함해야 합니다. 
설계의 각 부품이 직관적인 방식으로 서로 적합되는지 확인할 수도 있습니다. 

UX 설계자는 앱의 화면이 사용자에게 적합한 방식으로 흐르는지 확인할 수 있습니다. 
버튼을 눌렀을 때 인터랙션을 통해 항목이 장바구니에 추가되는 것을 대표적인 예로 들 수 있습니다. 

물리적 제품의 경우 UX 설계자는 물리적 물체의 한 조각이 연결 부분과 일치하는지 확인할 수 있습니다. 마지막으로 홈페이지에서 특정 페이지로 이동하는 것처럼, 사용자가 완료하는 각각의 작업이 명확하고 이해하기 쉽도록 한다.
