# 정보 설계의 3가지 요소

### 정보 구조
### 내비게이션 시스템
### 레이블링 시스템

---

## 정보 구조 Information Structure
- 정보를 어떻게 분류할 것인지 설계
- 종류 : 계열 구조, 계층 구조, 그리드 구조, 네트워크 구조
- 계열 구조
    - 일렬로 이루어진 구조
    - 일련의 정보를 보여주는 방식으로 신문, 잡지 등 대부분의 미디어가 사용하는 구조
    - 장점 : 단계적으로 제시되기 때문에 웹에서 '길을 잃어버리는 현상'이 적고, 중요한 정보를 놓치지 않는다
    - 단점 : 지루할 수 있으며, 상호 작용성을 충분히 살릴 수 없다.
    - 단점의 해결 방안 : 구조의 변형 
        - 세부 페이지들을 만들어 놓음으로써 극복 가능함
- 계층 구조 (가장 많이 씀)
    - 메인 - 서브 - 각 컨텐츠 (피라미드 형)
    - 최상위 페이지의 하위 페이지들은 각 주제를 아래 계층에 가지고 있고, 논리적 연관 관계를 지니고 있다. 어떻게 보면 웹 페이지 구조 중 가장 효과적인 전달 방법
    - 장점 : 계층적으로 연결이 되어있어, 정보 탐색이 용이. 전체 구조에 대한 이해도 높임
    - 단점 : 길을 잃는 현상이 발생할 수 있음. 페이지 정보 분류의 정확성 필요( 잘못 설정 시 사용자가 정보를 찾는데 어려움이 있을 수 있음 )
- 그리드 구조
    - 각 행, 렬이 연결되어 있는 구조
    - 수평과 수직 형태로 링크되어 있는 구조. 이때 수직 구조와 수평 구조에는 동일한 속성의 정보를 제공하는 것이 중요. 주로 DB 웹사이트, 교육용 웹 사이트에서 정형화된 정보가 많은 경우 적합
    - 장점 : 사용자가 효율적으로 정보를 검색 가능
    - 단점 : 사용 경험이 적은 사용자에게 낯설게 느껴질 수 있기에 그에 대한 언급이 필요
- 네트워크 구조
    - 각 페이지들이 복잡하게 연결되어 있는 구조
    - 페이지의 순서 특정 구조 없이 페이지로 나열해둔 구조. 주로 엔터테인먼트 웹 사이트, 체험용 웹 사이트, 교육용 웹 사이트에 적합
    - 장점 : 개발자의 의도와 상관없이 사용자 스스로 웹을 탐색하며 다양한 경험을 하기 때문에 상호 작용이 뛰어남
    - 단점 : 전반적인 구조를 이해하기 어렵기 때문에 길을 잃어버리는 현상이 자주 발생

### 사용자는 조금 더 넓고 얕은 계층 구조를 선호한다
- 계층 구조는 정보를 조직화 하고, 간단하며, 보편적이고 익숙한 방법으로 제공하기 때문에 사용자들은 계층 구조에서 편안해 함, 기본적인 설계 시 계층구조를 주로 사용, 계열 - 그리드 등의 구조는 부분적으로 사용
- 계층 구조 설계시 유의할 점은 계층의 너비(가능한 옵션의 수)와 깊이(옵션의 세부 옵션)의 밸런싱이다. 
- 10개 이상의 메뉴를 가진 웹 사이트는 사용자를 심리적으로 부담감을 가지게 한다. 4~5단계 이상 클릭해야한다면 사용자는 포기한다. = 7±2의 규칙을 적용하자
    - 7±2의 규칙
        - 계층 구조 설계 시 폭을 다룰 때 사람이 기억할 수 있는 용량의 한계를 고려 필요
        - 기억 용량의 한계로 인간은 청크 단위로 기억한다.
        - 서로 무관한 개별 정보를 청크 단위로 5~9(7±2)개까지 기억한다.
- 계층 구조를 설계할 때는 탑 다운(Top-Down) 방식과 바텀 업(Bottom-Up) 방식 두가지 방식을 병행하는 것이 좋음
    - 탑 다운
        - 웹 사이트를 멀리서 바라보고, 가장 중요한 것인지 무엇인지 정의 가능. 유저를 그 방향으로 이끄는 구조를 찾는 방식
    - 바텀 업
        - 컨텐츠로부터 시작하는 구조. 가지고 있는 컨텐츠를 면밀히 분석하여 가장 효과적으로 활용할 수 있는 구조를 찾는 방식. 
        - 컨텐츠와 컨텐츠를 연결할 수 있는 다양한 네비게이션 조합을 찾고, 이들의 장단점을 분석하여 가장 효과적인 웹사이트 구조를 만들어 가는 것이 중요.
        - 너무 컨텐츠 요소에만 치중하게 되면 목표의 방향감각을 잃을 수 있음

## 내비게이션 시스템 Navigation System
- 실질적이며 구체적인 사용자 정보 탐색 방법에 관한 것, 웹 사이트 내에서 사용성에 가장 큰 영향을 미치는 요소
- 관련 검색어 : 고객 여정 지도 ( https://brunch.co.kr/@beusable/24 )

### 내비게이션 디자인
- 온라인 공간에서 사용자의 이동 편의성을 증대시킬수 있는 방법을 설계하는 것을 의미
- 웹 사이트에서의 이동 경로나 방법, 또는 그것을 돕는 구조와 인터페이스, 디자인 등을 포괄하는 표현
- 내비게이션이 발생 시킬 수 있는 문제
    1. 일반적인 내비게이션 문제
        - 자신이 어디에 있는지? 어디로 가야하는지? 정보가 어디에 있는지? 여기에 어떻게 도달했는지에 대한 문제.
    2. 방향 상실감
        - 정보를 탐색하다가 현재의 위치. 앞으로 어디로 이동해야하는 지 혼란. 위치와 방향감을 잃어버리는 문제
    3. 인지적 과부화
        - 정보를 탐색하는 작업 자체가 인지적으로 사용 가능한 작업량을 넘어서서 원래의 목표나 과업 조차 기억하기 어려운 현상
- 유형 : Global Navigation Bar, Local Navigation Bar, Site Map, Sub Navigation
    - 참고 링크 : ( https://youngkeol.tistory.com/29 )

### 레이블링 시스템
- 각 구성 요소들에 대한 명칭을 어떻게 붙일 것인지
- 예시) 메인페이지 : 로그인, 각 탭, 오늘의 날씨 등등

