1. 사용자는 언제나 옳다. (The user is always right.)

기업은 항상 사용자보다 사용자들의 니즈에 집중해야 한다. UI 디자인을 할 때에는 사용자의 관점에서 접근해야 한다. 비즈니스 목표와 기술 요소, 소비자/클라이언트/사용자의 니즈 가운데 최적의 결과를 얻어낼 수 있는 스윗 스팟(sweet spot)이 어디인지 찾아내야 한다.

 

2. 사용자를 이해하라. (Understand the user.)

사용자의 니즈/액션/행동에 대한 정보를 얻을 수 있도록 퍼소나를 이용한다.

 

3. 솔루셔니어링을 피하라. (Avoid solutioneering.)

문제가 생기기도 전에 솔루션을 두려고 하지 마라.  

 

4. 형식은 기능을 따른다. (Form follows function.)

인포메이션 아키텍트인 토마스 밴더 월(Thoms Vander Wal)에 따르면, 형식은 기능을 쉽게 이해하기 위해 존재하여야 한다. 모든 프로젝트는 제품의 핵심 기능으로 사용자를 유도하는 주요 기능을 지니고 있어야 한다는 뜻이다.

 

5. 콘텐츠가 왕이다. (Content is king.)

디자인은 곧 커뮤니케이션이다. 커뮤니케이션을 위해서는 단순히 픽셀보다 많은 것들이 필요하다. 더욱이 사용자는 스크린을 빠르게 스캔하기 때문에, 콘텐츠가 무엇보다 중요하다.

 

6. 혁신적이되, 모방하지말라. (Innovate, do not imitate.)

디자인을 좀 더 효과적으로 만드는 것은 중요하지만, 디자인 보완에는 언제나 한계가 존재한다. 새로운 가치 창출과 이전에 가능하지 않았던 새로운 서비스를 모색하여야 한다. 예를 들어, 포틀릿(Portlet: 포털 페이지 상의 세분화되어 있는 작은 창)은 두 개 이상의 소스로부터 데이터를 받음으로써 사용자가 이전에는 불가능했던 경험을 할 수 있도록 해준다.

 

7. 모두가 접근할 수 있도록 하라. (Access is for everyone.)

사용자의 나이, 능력, 문화, 소유 디바이스가 달라도 누구나 사용할 수 있는 툴을 개발해야 한다.

 

8. 디자인하기 전에 계획하라. (Plan before you design.)

인포메이션 아키텍쳐, 인터랙션 디자인, 콘텐츠 전략 등은 디자인하기 전에 계획하여야 한다. 애론 아이리재리(Aaron Irizarry)는 디자인하기 전에 사용자를 염두에 두고 계획을 해야 성공적인 애플리케이션을 개발할 수 있다고 하였다.

 

9. 목표를 이해하라. (Understand the goal.)

피터 모빌(Peter Morville)은 경영자는 사용자 경험을 포괄하지 않고는 더 이상 경영 전략을 세울 수 없다고 하였다. 툴이 얼마만큼 쉬워야 최초 사용자가 다시 재방문할 수 있겠는가. 에러를 어떻게 해결할 것인가. 사용자가 당신의 사이트에서 단 한 가지만 해볼 수 있다면, 그것은 어떤 것이 되어야 하는가. (이는 각각의 퍼소나마다 다를 수도 있다.)   

 

10. 실패로부터 배워라. (Learn from failure.)

노력했지만 실패했을 때 가치를 회복하기 위한 단 하나의 방법은 예상치 못한 실패로부터 배우는 것이다. 말콤 포브스(Malcolm Forbes)는 “실패에서 무언가를 배웠다면, 그것은 실패가 아니라 성공이다”라고 했다. 실패했다고 해서 포기하지 말라. 다른 각도에서 접근해보라. 실패할 경우를 대비해 베타모델을 사용하는 것도 좋은 방법이다. 